はじめてプログラムをしたのはちゅうがく2ねんでした。
わたしがはじめてプログラミングしたのは
みどりのまるとあかいしかくをかくことでした。
「コードのじかん」のレッスンで
やりたいことができるようになるでしょう
「コンピュータサイエンス」とは、
コンピュータのかんがえかたと、うごきかたをべんきょうすることです
べんきょうすれば、
コンピュータはあたらしいことができます
コンピュータサイエンスは、すばらしいことができるようになります。
コンピュータサイエンスは
「スーパーパワー」だとおもいます。
「コードのじかん」では、ゲームであそびます。
このゲームは、はじめてのプログラミングをおしえてくれます。
このゲームではブロックをつかいます。
ブロックをうごかしてプログラムをつくります。
ブロックのなかではもじのプログラムがつくられています。
では、ゲームをはじめましょう。
めいろにいるアングリーバードを
どろぼうのブタまでつれていってください
ゲームは３つのがめんがあります
ひだりにはアングリーバードとブタのめいろがあります。
ゲームのせつめいが、したにかいてあります。
まんなかは、ブロックのツールボックスです
ブロックは、アングリーバードをうごかす「めいれい」です
みぎのしろいがめんは、
ブロックをおくところです。
「まえにすすむ」をみぎにうごかして、
「実行」をおすとどうなるでしょう？
アングリーバードが１つまえにすすみます。
もっと、アングリーバードをうごかしたいときは？
つぎのブロックをおくことができます。
「みぎをむく」ブロックを
「まえにすすむ」のしたにもっていきましょう
きいろのせんがみえたら
はなしましょう。
「まえにすすむ」と「みぎをむく」はくっつきます。
また「実行」すると、
アングリーバードはじゅんばんにうごいていきます
ブロックをけすときは
ごみばこにもっていきましょう
「実行」したあと、「リセット」ボタンをおすと、
アングリーバードはもとにもどります。
さぁゲームをはじめましょう！