やぁみんな ここはアメリカのNASAのけんきゅうじょだよ
わたしたちは　かせいいたんさしゃ「ローバー」を
ここからコントロールしているんだ。
ローバーは、コンピュータのプログラムで
うごいているんだ。
きみがいまあそんだようなプログラムさ。
いまのように、プログラムはロボットを
じゆうにうごかせるんだ。
めいろがとても、ふくざつでながくても、
だいじょうぶさ。
きみがうごかすのは
「アングリーバード」や「ゾンビ」だったり
「じどううんてんしゃ」や「ローバー」かもしれない
きみがかく「コード」は　ロボットをじゆうにうごかせるんだ。
きみは「コードのじかん」ですこししか
べんきょうしてないと、おもうかもしれない
けど、これはとてもだいじなかんがえで、
すべての「プログラム」や「アプリ」のきほんなんだ。
きみはきょう「〜かい、くりかえし」、「〜までくりかえし」
「もし〜ならば」、「もし〜ならば、そうでないならば〜」を
べんきょうしたね。
でもね？
ここはまだはじまりで、
このさき、たくさんのことがあるんだ。
Code.orgをみて、プログラミングをつづけてね
きみが20じかんのコースをおわると、
プログラミングのきほんをマスターできるよ
そうすると、スマホのアプリや
じぶんのゲームやロボットのコントロール。
いろいろなことができるよ！
テクノロジーは、このせかいをかえているのよ、
こどもにも、おとなにも
プログラミングはたのしいのよ。
「だれでもやればできる！」からよ