昨年100以上もの組織が力を合わせ、史上最大の教育イベントを成功させました。
Hour of Code
これすごいよ！
あなたの先生が、あなた達すごくはまっているって言ってたわ。
そうなんだ。とってもすごいんだよ。
Code.orgはNY、シカゴ、デンバーを含む米国内の30もの
公立学校区域と提携して、
書面の教員指導書過程を配布しています。
史上最大の教育イベント
主催者は、一週間で一万人の生徒に達する事を目標に掲げました。
およそ15万人がサインアップしました。
今週私は、アメリカの学校でコンピュータ科学を支援する新しい一歩を踏むために
生徒、教員、企業、非営利団体が参加していることを誇りに思う。
生徒達はとても興奮しているわ。
学んでいるけど、遊んでいる。
できたぜ！
Hour of Codeを主催したけど、とても簡単にできるわよ。
生徒達はテクノロジーの世界でどのように物が作り出されるかを学んでおり
そして、それが彼らの世界であり、これから来る世界でもあるわ。
どの学校区でも行うべきで、どの学校でも行う事ができます。
実際に子供達が小学校でコーディングを始めているのを見ていますが、素晴らしいです。
ワクワクする！コーディングするわよ。コーディングは好き？ はい、大好きです。コーディングって楽しいの？ そうよ！
テクノロジーを変える事ができれば、世界をも変えることができるわ。
各国の女の子達に、1時間コーディングを学んでもらうために挑戦し続けます。
あなたがどこに居ようとも、コンピュータ科学はこの世にある最良の機会を与えてくれます。
今年、Hour of Codeの受講生が一億人に達するよう応援してください。
そして私の学校もやっているわ！
世界中の全ての先生方に呼びかけます。
受講生が一億人に達するよう応援してください。